---
title: "書摘 - SHOW YOUR WORK! 點子就要秀出來"
date: 2023-01-21T05:49:40+08:00
draft: false
comments: true

tags: ["booknotes"]
categories: ["Life"]
---

&nbsp;

SHOW YOUR WORK!  
10 ways to share your creativity and get discovered

&nbsp;

10 個創作原則
1. 你不必是天才
2. 要想過程，不要想成品
3. 每天都分享一點點
4. 打開你的奇寶房
5. 說好聽的故事
6. 教別人你會的東西
7. 別變成人肉垃圾郵件
8. 學著挨打
9. 賣出/出賣
10. 堅持下去

如果 《點子都是偷來的》是一本如何從別人身上偷學影響力的書，這本書則是讓你學會發揮影響力的書，讓人從你身上偷學。

&nbsp;
### Ch.1 YOU DON'T HAVE TO BE A GENIUS

眾才：好點子通常是由一群創意人生出來的。

眾才的想法讓我們這些自知不是天才的人，在創意的過程中也佔有一席之地。在眾才裡成為重要的一份子不是取決聰明跟能耐，而是你能貢獻什麼。

BE AN AMATEUR. 業餘愛好者充滿熱情，瘋狂投入作品，且知道付出點什麼比什麼都不付出好。所以要一點點從平庸到出色，真正的差別在於做與不做。

YOU CAN’T FIND YOR VOICE IF YOU DON’T USE IT 不發聲就會失聲。如果你希望人們了解你的工作，了解你所在乎的事物，你就得分享。

&nbsp;
### Ch.2 THINK PROCESS, NOT PRODUCT.

在網路的時代，藉由大方分享創作過程，可以將我們真正在乎的東西讓人知道（e.g., 產品背後的靈魂)，建立連結。人類總是對其他人，以及其他人在做什麼感到好奇。觀眾不只想發現絕佳的作品，他們也渴望創意，想成為創作過程的一份子。

BECOME A DOCUMENT OF WHAT YOU DO 詳實記錄所作所為

使得你可以把自己苦幹的作品看得更清楚，感覺自己好像也在進步。等準備好就可以分享，你就會有滿手的額外素材可以分享。

&nbsp;
### Ch.3 SHARE SOMETHING SMALL EVERY DAY. 每天都分享一點點

每天都秀出你自己和你的工作，你就會開始遇到很棒的人。

一夕成名是迷思。所有一夕成名的故事，背後都有十來年的辛勤耕耘和堅毅努力。每天秀出一點點，做得好的話，就像 DVD 電影開始播放前的花絮預告。可以看到哪些唱景被刪掉、聽到導演的評論。

你可以敞開心胸，分享不完美、未完成的作品以尋求為潰，但不要什麼都分享。分享與過度分享之間有天壤差別。如果你不確定是否要分享，那就再等24小時，隔天再拿出來，用全新的眼光去檢視。自問：「這有用嗎？這有趣嗎？被我的老闆或是老媽看到沒關係嗎？」儲存草稿就好比避孕措施，當下可覺得可惜，但是天一早你會覺得謝天謝地。

TURN YOUR FLOW INTO STOCK. 把流量轉為存量。每天都做出一點進度，就會積沙成塔。每天都記錄一些東西，往後回顧就能看出一些 pattern。

不要把你的網站當成是自我推銷的工具，而要當作是自我發明的載具。在你的網站上盡情發揮你的作品與想法，以及你真正在乎的一切。

&nbsp;
### Ch.4 OPEN UP YOUR CABINET OF CURIOSITIES. 打開你的奇寶房

NO GUILTY PLEASURES. 快樂不是罪

我們有些喜歡的東西會被他人當成了垃圾。你必須要有勇氣繼續喜愛你的垃圾，因為我們每個人的獨特之處就在於多元性以及影響力的擴散力。一旦你找到自己非常喜歡的東西，不要讓別人的評論破壞了你的心情。

如果你想分享某樣東西，卻不知道從哪裡來、是誰做的，怎麼辦？不要分享的無法載明出處的東西。找出正確的原創者，否則就不要分享。

&nbsp;
### Ch.5 TELL GOOD STORIES. 說好聽的故事

故事能夠讓一樣物品變得特殊。人都想知道事務從哪裡來的、怎麼做出來的、是誰做的。能夠為一個作品說故事確實有很大的影響力，能夠影響人們的感受以及對你作品的理解。

&nbsp;
### Ch.6 TEACH WHAT YOU KNOW 教別人你會的東西

想想在你的工作過程中，有什麼能讓你想接觸的觀眾有所收穫？你學到了什麼工藝技巧？你會用什麼技巧？你擅長使用某種工具或材料嗎？你的工作能學到什麼知識？

教導別人並不會貶低你工作的價值，反而是增值。你教某人如何做你的工作，其實是讓別人對你的工作更有興趣，大家會覺得與你的工作更親近。因為你讓他們見識到你所知道的東西。同時，你與別人分享時，也能學到東西獲得回饋。

將作品分享給全世界就是終生受用的免費教育 - Christopher Hitchens

&nbsp;
### Ch.7 DON’T TURN INTO HUMAN SPAM 別變成人肉垃圾郵件

在獲得報酬之前，得先付出努力。不要過度分享，以為這個世界只繞著自己打轉。如果你希望別人注意到你，你要先付出注意力。有時候閉上嘴，聽別人說，認真考，體察別人的心思。

有很多人浪費時間和精力，試圖要建立人脈，而不是精進自己的能力。其實，有所專長是唯一能讓你擁有影響力或人脈的方法。

做你喜愛的事，談你喜愛的事，你就會吸引喜歡這種事的人。「只要是能讓你興奮的事就應該做；只要是會吸乾你的事就別再做了」 - Derek Sivers

&nbsp;
### Ch.8 LEARN TO TAKE A PUNCH. 學著挨打

設計師 Mike Monteiro 說，他在藝術學校裡學到最有價值的技巧，就是學會挨打。他和班上的同學在評論彼此的作品時，真的變的很殘酷：「我們基本上就是在看有沒有辦法逼對方休學。」這些惡毒的評論，讓他學會不要將評論放在心上。

挨打之後，滾一圈不斷前進。每一則評論都是創新作品的機會，你無法控制自己會收到哪種評論，但是你可以控制自己對評論的反應。有時候別人討厭你作品中的某樣東西，你越是要凸顯這項元素。能讓某些人討厭你的作品，就像戴上榮譽勳章。如果你的有些作品比較敏感，或是會透露太多內心，那就藏起來吧。然而你必須記住你的作品是你在做的東西，不代表你這個人。親近那些真正愛你這個人，而不只是愛你作品的人。

「秘訣就在別管大家是怎麼看你的，只要在乎那些對的人是怎麼看你」 - Brian Michael Bendis, Marvel Comics

檢視回饋時，第一步是評估回饋的來源，你需要的回饋應該來自關心你和你的作品的人，若是看到來自圈外人的回饋就要特別小心了。不要讓那些會用激進、不舒服言論挑性的人住進你的心裡面。

&nbsp;
### Ch.9 SELL OUT 賣出/出售

我們必須拋開 「藝術家總是餓著肚子」的浪漫迷思，別再認為碰到前一定會污染創造力。有些最具意義，最珍視的文化藝術作品都是為了金錢而做：米開朗基羅為西斯汀教堂繪製天花板，是受教宗委託。教父的劇本家 Mario Puzzo 是為了賺錢才寫了電影《教父》的劇本，為了還錢。

不要因為你喜歡的人過得很好就心生嫉妒，應該把他們的成功當成自己的來慶祝。

販售自己喜愛的作品，要求人們掏出皮夾付錢時，你才會發現他們認為你的作品價值多少。當你要用作品換取金錢報酬時，只有在你相信自己公開的作品確實有價值才做這一步。且不要害怕為作品訂出價格，但是要訂出你認為合理的價格。

如果遇到機會，讓你可以去做比你想做的還要更多，就說「好」吧；如果遇到機會，讓你可以賺更多錢，卻無法讓你做更多想做的事，就說「不」。

&nbsp;
### Ch.10 STICK AROUND. 堅持下去

不管待在哪一行都會起起落落，像故事情節一樣，你處在人生與工作之中，不知道接下來會發生什麼。「如果你想要有快樂的結局，當然就要看你在哪裡結束故事」- Orson Welles

有些人能夠得到自己追求的東西，經常都只是因為他們撐得夠久。DON’T QUIT YOUR SHOW.

這一次的成功或失敗，不代表下一次的成功或失敗。不管面臨什麼，都得問：接下來呢？永遠不要失去動力是重要的。

有時候讓大腦好好休息，暫時離開充滿連結的生活。像是 1. 通勤：可以盯著窗戶，或是閱讀，分隔工作。2. 運動 3. 享受大自然。把你的工作和生活隔開來非常重要。作者的太太說：「如果你永遠不去上班，你就永遠不能下班。

你得拿出勇氣，丟掉自己過去的作品，讓自己完全重新思考。但是這不代表你真的從頭來過，你不會失去之前的作品，而是將學到的經驗滲入下一件作品。

&nbsp;
&nbsp;

#ShowYourWork  
作者在 [www.AUSTINKLEON.com](http://www.AUSTINKLEON.com) 分享他的點子